# 01 - Dina f칬rsta rader kod

&larr; [Inneh친llsf칬rteckning](README.md)

## D친 k칬r vi ig친ng!

a) B칬rja med att ladda ner en text editor om du inte redan har en p친 din dator.

N친gra som jag kan rekommendera 칛r:

- [VS Code](https://code.visualstudio.com)
- [Sublime Text](https://www.sublimetext.com)

b) N칛r du laddat ner och installerat valfri text editor, s친 칬ppna programmet.  
Skapa en ny fil, spara den p친 skrivbordet och d칬p filen till `index.html`.

c) H칬gerklicka p친 din fil `index.html` som ligger p친 skrivbordet och v칛lj "칐ppna med...".  
H칛r v칛ljer du din webbl칛sare (t ex Edge, Firefox, Chrome eller Safari).

d) Nu tittar du p친 din f칬rsta hemsida!  
Den 칛r just nu tom, men det ska vi 칛ndra p친. 游땙

e) G친 tillbaka till din "text editor" och skriv in f칬ljande i `index.html` och klicka p친 spara:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head></head>
  <body></body>
</html>
```

f) Om du kikar tillbaka i din webbl칛sare och klickar p친 "Uppdatera/Refresh" f칬r att ladda om sidan, s친 m칛rker du att ingenting har f칬r칛ndrats.

g) Skriv in `<h1>Min f칬rsta hemsa</h1>` i `<body>` taggen. S친 att din fil ser ut s친 h칛r och spara:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head></head>
  <body>
    <h1>Min f칬rsta hemsa</h1>
  </body>
</html>
```

h) Klicka p친 "Uppdatera/Refresh" i din webbl칛sare. Grattis! Du har nyss gjort din f칬rsta hemsida i HTML. 游꿀

## Viktigt!

Varje g친ng du g칬r en 칛ndring i din `index.html` s친 gl칬m inte att spara.  
F칬r att dina nya 칛ndringar skall synas i din webbl칛sare m친ste du ladda om sidan p친 nytt, genom att klicka p친 "Uppdatera/Refresh" eller genom snabbkommando p친 ditt tangentbord:

- `cmd+R` om du anv칛nder Mac.
- `F5` om du anv칛nder Windows.

## N칛sta 칬vning

[G친 vidare till n칛sta 칬vning &rarr;](02.md)
